[음악: '딜리버리맨' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(지현) 아무리 사랑하는 사이더라도
언젠가는
헤어지게 되는 거구나
산 사람도 그런데
죽은 나와 영민 씨는 어떠겠어요?
맞아요
(영민) 사랑하는 사이라도
평생 함께 할 수 없겠죠
(지현) 근데요
염치없지만
그냥 지금처럼
제 옆에 있어 주면 안 돼요?
있어 줄게요
지현 씨가 원하는 만큼
후회 없도록
[음악: '딜리버리맨' OST]
[지현의 한숨]
어떡해
미쳤나 봐
(영민) 있어 줄게요
지현 씨가 원하는 만큼
후회 없도록
[영민의 설레는 웃음]
[영민의 한숨]
좀 더 멋있게 고백할걸
너무 평범했잖아
[지현의 한숨]
[음악: '딜리버리맨' OST-계속]
[다가오는 발걸음]
[노크 소리]
[달그락거리는 소리]
(분자) 영민아
할머니 오늘
저 복지관 친구들 모임 있어서
[흥미로운 효과음]
[영민의 멋쩍은 한숨]
우리 손자 혹시...
여친 생겼나?
[익살스러운 음악]
(영민) 어?
어, 어...
소리냐?
아이, 할머니, 걔는 우리 가족이고
그럼 누군데?
(영민) 그게...
있어
(분자) 그래서?
[흥미로운 음악]
오늘 데이트?
(영민) 응
[분자의 기쁜 탄성]
(분자) 가만있어 봐 봐
그럼 내가 지금 이러고 있을 때가 아니지?
[음악: '딜리버리맨' OST]
우리 잘난 손자 내가 더 멋지게
한번 꾸며 줘야지, 응?
- (영민) 됐어, 할머니, 뭘 이런 걸...
- (분자) 가만있어 봐
[분자의 못마땅한 한숨]
[영민의 심드렁한 한숨]
(분자) 굿!
[음악: '딜리버리맨' OST-계속]
(분자) 씁...
(지현) 저...
오, 오늘 무슨...
날이에요?
[영민의 탄식]
(영민) 할머니도 참, 이거 아니라니까
나한테 잘 보이고 싶어서
이렇게 꾸미고 왔구나?
이상하죠?
으음, 아니에요
다 좋아요, 다 좋은데
[지현의 고민하는 숨소리]
(지현) 이거 카라만 좀 넣을까요?
[흥미로운 음악]
아, 그리고 행커칩도...
어, 벨트도!
[영민의 헛기침]
(영민) 괜찮아요?
멋있다!
[영민의 멋쩍은 웃음]
[지현의 수줍은 웃음]
[지현의 피식하는 웃음]
근데 우리 어디 가요?
데이트
데이트요?
대훈병원 가는 게 아니고요?
(영민) 오늘 지현 씨랑
사귀기로 한 첫날이에요
이렇게 소중한 날을
남의 소원 들어주는 데 쓸 수 없죠
내가 어젯밤에 눈이 빠지도록
데이트 코스 서치해 놨어요
절대로 잊지 못할 날이 되게
기대해도 좋아요
[지현의 웃음]
[바람 소리]
[부드러운 음악]
[새소리]
(지현) 영민 씨
(영민) 어젯밤에 내가 얼마나 찾아보고
준비했는지 알아요?
기분 풀어요
멋진 레스토랑도 예약해 놓고
놀이공원도 가려고 했는데
(영민) 한강공원이라니
(지현) 아, 그런 데는
돈이 많이 들잖아요
원금도 아직 많이 남았는데
돈을 아껴야죠
(영민) 쯧, 그래도 오늘이
무슨 날인데요?
우리 오늘부터 1일이라고요, 1일
아, 그러니까 이렇게 좋은 날
계속 이렇게 기분 안 좋으면 좋겠어요?
(지현) 아, 좋다!
저거 봐요
돈을 많이 쓴다고 해서
꼭 행복한 건 아니니까
나는 지금도 충분히 행복하니까
[지현의 옅은 웃음]
(영민) 뭐 할까요, 우리?
[지현의 고민하는 숨소리]
[부드러운 음악-계속]
(지현) 걸을까요?
[지현의 피식하는 웃음]
(영민) 지현 씨
내 손 잡아 봐요
손이요?
(지현) 될까?
[신비로운 효과음]
[지현의 멋쩍은 웃음]
역시 안 되네요
저번에 우리 손잡았던 거 기억해요?
그러고 보니까 그땐 잡았는데?
그때는 되고 지금은 왜 안 되는 거지?
무슨 원리 같은 게 있는 건가?
아무래도
온 마음과 온 기운을
다 집중해야 되는 거 같아요
한번 해 볼까요?
(영민) 해 봐요!
[흥미로운 음악]
[지현의 심호흡]
[지현의 기합]
[지현의 집중하는 숨소리]
한 번 더, 한 번 더
[지현의 기합]
(지현) 아, 왜 안 되는 거야!
아이, 씨
한 번 더
[휴대 전화 진동음]
잠깐만요
(지현) 아
[휴대 전화 진동음-계속]
[지현의 아쉬워하는 탄성]
(영민) 어, 형
(석진) 어, 영민아, 어디야?
일하는 중이야?
(영민) 아니야, 나 오늘 좀 쉬러 나왔어
(석진) 왜? 어디 아파?
아님, 야, 혹시 할머니 어디 편찮으셔?
(영민) 아, 그런 게 아니라
나 데이트 하는 중이거든
(석진) 뭐?
데이트?
(영민) 형, 나 지금 바쁘니까 그만 끊자
[통화 종료음]
갈까요?
(지현) 아이, 그거 하지 마요
[지현의 웃음]
서영민이가 데이트?
[까마귀 울음소리 효과음]
(석진) 아!
그때 고백한다던 그 여잔가?
(은수) 지금, 지금 내가 뭘 들은 거지?
영민이가 데이트를 한다고?
어, 안 믿기겠지만 그렇대
- 아, 부럽다
- 뭐 하는 여자인데?
(조 씨) 귀신이라고, 귀신!
귀신!
- (석진) 예?
- (은수) 예?
분명히 귀신이었어
(조 씨) 그...
모로스 오피스텔 앞에 귀신
[어두운 음악]
내가 분명히 봤어
쓱, 택시에 쓱 타서는
고개를 홱 돌렸는데
없어
얼굴이 없어
- (조 씨) 아
- (석진) 아저씨
귀신 잡는 해병이라며
[익살스러운 효과음]
귀신도 적당히 해야지
[조 씨의 허탈한 숨소리]
[흥미로운 음악]
(석진) 왜 저래?
(은수) 석진아
다른 기사님들도 모로스 오피스텔
근처에서 귀신을 종종 봤다고 했잖아
진짜 뭐가 있나?
(분자) ♪ 기쁜 일 슬픈 일 ♪
♪ 모두 사는 재미 ♪
[휴대 전화 진동음]
(소리) 어?
할머니, 어쩐 일로 전화를 주셨어요?
얘, 얘, 소리야
저, 우리 영민이가 여친 생겼다는데
너 혹시 누군지 아니?
네? 뭐, 여친이요?
(소리) 처음 듣는 얘긴데요?
아이, 영민이 지금 데이트 하러 나갔어
(소리) 에이...
제가 걔에 대해서 모르는 게 없는데
걔 여친은커녕
친구도 없어 걱정이에요
[분자의 멋쩍은 헛기침]
할머니 기분 좋으라고
영민이가 거짓말한 거 아니에요?
에이, 그럴 리가
아직 너한테는 비밀로 한 거겠지
(분자) 우리 영민이가
워낙 신중한 애잖니
이따가 영민이 들어오면
한번 확인해 보세요
(소리) 조만간 놀러 갈게요
(분자) 어...
그래, 알았다
[통화 종료음]
얘는...
알지도 못하면서
♪ 뒤돌아 ♪
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
(희연) 부르셨습니까?
김정우 간호사 괜찮겠죠?
네, 아무 문제 없을 겁니다
(규진) 그래요
[규진의 한숨]
아시죠?
내가 김 간호사님 얼마나 좋아하는지
잘 알고 있습니다
몸조심하세요
(규진) 저는
김 간호사님이 위험한 일 하는 거
늘 마음이 쓰입니다
제 일은
제가 알아서 합니다, 그러니
신경 쓰지 마세요
[어두운 음악-계속]
[봉의 한숨]
(형수) 그 의뢰인이라는 놈이
당신을 살려 둘 것 같아?
당신이 그 사진들을 갖고 있는 걸 아는데?
아무리 생각해도 찝찝하네
(구봉) 요상한 사진들이나
찍으라고 한 걸 보니까
변태 사이코 새끼는 확실한데
이것들이 나를 죽일 수도 있다라...
[의미심장한 음악]
(영민) 아, 좋다
(지현) 아, 좋다
(영민) 예쁘다
[잔잔한 음악]
예쁘다
(영민) 왜 따라해요?
그냥 좋아서요
(지현) 그리고 고마워요
뭐가요?
나한테 와 줘서요
(지현) 또 고마워요
내 곁에 있어 줘서
(영민) 근데 꽃도령이 분명
귀신은 사랑하면 승천한다고 얘기했는데
지현 씨는 어떻게 그대로예요?
어? 맞다
(지현) 왜 그렇게 쳐다봐요?
(영민) 지현 씨
정말로 나 사랑하는 거 맞아요?
[지현의 헛웃음]
[익살스러운 음악]
아, 의심하는 거 보니까
뭐, 찔리는 거라도 있나 봐요?
오히려 영민 씨가 나를
적당히 좋아하는 건가?
[영민의 헛웃음]
아이, 그럼, 뭐 어떻게
증명이라도 할까요?
아이, 뭐, 증명은 무슨 증명이에요?
(영민) 한강에라도 뛰어들어야 되나?
아니면 길 가는 사람들한테
막 소리 지를까요?
아, 됐거든요?
(지현) 아...
[지현의 한숨]
아, 이게 뭐예요
나 집에 갈래요
그래요, 가요, 갑시다
(지현) 예, 가요!
가죠!
[익살스러운 음악-계속]
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[동욱의 한숨]
(동욱) 뭘 봤다고?
(석진) 귀...
신
네
여자 귀신
그, 저희 회사 직원들이
자주 목격을 했답니다
그, 그러니까...
택시 기사들이 그 여자 귀신 보고
자꾸 기절하는 바람에
이거, 뭐, 다들
야간조 안 하겠다고 기피하고
이거 회사 실적도 마이너스
분위기도 뭐, 아주 그냥
어수선, 뒤숭숭 이게 심란하다니까요?
거기가 어디라고?
모로스 오피스텔
[문 열리는 소리]
(분자) 아이고, 아이고, 아이고
아이고, 우리 손자 왔어?
오늘, 오늘
데이트 어땠어? 재밌었어?
(영민) 아니, 별로
나도 별로
(분자) 왜?
나에 대한 진심이
의심스러운 여자더라고?
누가 할 소린데?
뭔 소리여?
에휴, 몰라
나도 모르겠다
[흥미로운 음악]
[영민의 헛웃음]
[영민의 한숨]
100만 년 만에 데이트 한번 하나 했다
[분자의 한숨]
[영민의 깊은 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
이 시간에 왜...
여보세요
[늑대 울음소리 효과음]
[의미심장한 효과음]
[의미심장한 음악]
(영민) 여긴 왜 온 겁니까?
귀신이 출몰해서
귀신이요?
[무속적인 음악]
(동욱) 구천을 떠도는
불쌍한 영혼들을
승천시켜야 하는 것이 바로
나 같은 무속인들의 사명이지
이승과 저승
온 우주의 평화를 위한 위대한 사명
아니, 그런데 여기
나를 왜 데리고 온 겁니까?
가 보자고
[영민의 한숨]
[동욱의 다잡는 한숨]
(영민) 뭐야? 아무것도 없구먼
사람들이 지어낸 얘기 아니에요?
막 도시 괴담 같은
[동욱의 한숨]
저기요
그...
너
(동욱) 걔한테 사랑 고백했지?
하, 내가 누누이 말했지?
감당 못 할 짓 하지 말라고
감당할 수 있거든요? 그리고
감당할 거거든요?
아휴, 아휴
완전히 홀렸어, 아휴
[동욱의 한숨]
(영민) 아, 근데요
서로 진심으로 사랑하고
사랑 고백까지 했는데
영혼이 승천 안 하는 건
무슨 이유예요?
(동욱) 그건...
진심으로 사랑하지 않거나
어떤 정념도 느끼지 못하는
강력한 악귀이거나
아님...
[어두운 음악]
영이 아닌
다른 존재이거나
다른 존재요? 그게 무슨...
[울리는 효과음]
(동욱) 잠깐
[긴장되는 음악]
어허, 흉흉한 살기로세
(영민) 뭐였어요?
[동욱의 기합]
[악귀의 신음]
[동욱의 한숨]
저 요사스러운 게 감히
장군님한테 장난을 치네
[동욱의 한숨]
[영민의 한숨]
아니, 나를 여기에 대체
왜 데리고 온 거냐고요!
고생했어
[영민의 한숨]
[동욱의 피식하는 웃음]
[지현의 한숨]
(영민) 그때 꽃도령이 분명
귀신은 사랑에 빠지면 승천한다고 했는데
지현 씨는 어떻게 그대로예요?
[잔잔한 음악]
(신우) 첫사랑과의 데이트
난 내 소원을 이뤘어
(지현) 씁...
나는 영민 씨를 좋아한다
근데
원칙이 나한테 통하지 않는다
씁...
왜 나는...
그대로인 거지?
[잔잔한 음악-계속]
[영민의 한숨]
(동욱) 그건...
진심으로 사랑하지 않거나
어떤 정념도 느끼지 못하는
강력한 악귀이거나
[휴대 전화 벨소리]
[휴대 전화 벨소리-계속]
여보세요?
서영민 씨?
네, 전데요?
(형수) 네, 북대문경찰서 강형수입니다
누구신데 날 찾았죠?
(영민) 아
고두강 형사님 아시죠?
형사님 파트너셨던
[영민의 한숨]
[지현의 헛기침]
(영민) 그, 고두강 아저씨
의뢰 건 있잖아요
어젯밤에 북대문경찰서
강형수 형사님이 연락왔어요
만나자고
잘됐네요
[영민의 한숨]
우리 사이의 불편한 감정은
잠시 접어 두고
(영민) 일단은 두강 아저씨 사건...
(지현) 아, 물론이죠
[흥미로운 음악]
개인적인 감정을 일에 개입시킨다는 건
그건 아마추어나 하는 일 아닌가?
아시죠? 저 형사였다는 거
기사님이나 잘하세요
(영민) 그래요
갑시다
(지현) 네
(두강) 이게 꿈이야? 생시야?
내 오랜 파트너
형수 형 만날 생각하니까
[두강의 훌쩍이는 소리]
아휴, 할 얘기도 많은데 이렇게 안 와?
[의미심장한 음악]
(형수) 서영민 씨?
강형수 형사님
(두강) 형님, 저예요
[두강의 훌쩍이는 소리]
형님, 저 두강이에요, 형님 파트너
(영민) 앉으시죠
이렇게 나와 주셔서
감사합니다
(두강) 형님
[두강의 훌쩍이는 소리]
아이고
형님, 그동안 잘 계셨어요?
무슨 일이죠?
[지현의 울먹이는 소리]
내가 왜 이러지?
(두강) 왜?
[지현의 흐느끼는 소리]
(영민) 아...
저는 예전에
고두강 아저씨께
큰 은혜를 입은 사람입니다
[의미심장한 음악-계속]
[지현의 흐느끼는 소리]
미쳤나 봐
[애잔한 음악]
(영민) 저, 자, 잠시만요
[지현의 흐느끼는 소리]
(영민) 지현 씨
괜찮아요? 왜 그래요?
나도 모르겠어요
(지현) 그냥...
마음이 너무 아파요
[지현의 한숨]
(영민) 조금만 쉬고 있어요
금방 갔다 올게요
(지현) 네
[애잔한 음악-계속]
(영민) 고두강 아저씨
5년 전에 돌아가셨다면서요?
네
(영민) 그 사실을 모르고 살다가
이제서야 소식을 들었습니다
제가 성공하면
꼭 고두강 아저씨께 은혜 갚고 싶었는데
그래서 두강 아저씨 따님한테라도
꼭 감사 인사를 전하고 싶어서요
[두강의 울먹이는 숨소리]
두강 아저씨 따님 성함이 고세라 씨죠?
형사님이라면
고세라 씨를 알고 계실 것 같아서요
(두강) 우리 딸 꼭 찾게 해 주세요
예?
(형수) 세라...
미국에 살고 있어요
(영민) 아...
[의미심장한 음악]
그럼 혹시 연락처라도 알 수 있을까요?
제가 고두강 아저씨께
빚을 지고 사는 느낌이라...
[형수의 한숨]
지금 한국에 있어요
[의미심장한 음악-계속]
뭐라고 하셨어요?
세라
한국에 있다고요
(형수) 나도 기사 보고 알았어요
무슨 세미나에 왔다고
세미나...
(영민) 아, 다행이네요
세라 씨를 만날 수 있게 돼서
서영민 씨 전화받고
나도 생각난 게 있어서
(형수) 가 보려던 참이었습니다
걔한테 줄 게 있거든
[태우의 한숨]
(창석) 어, 수색 영장 발부받았어?
김정우 조사 어려울 것 같습니다
(창석) 아, 왜?
그, 김정우 행적이
저희가 수사하는 강지현 사건이랑
김진숙 뺑소니 사건이랑
직접적인 연관도 없고
(태우) 이를 뒷받침할 만한
뭐 객관적인 증거도 없다고
(창석) 아니, 그래서 우리가 좀 더
조사를 해 보겠다는 거 아니야
(태우) 게다가 대훈병원 측에서
김정우 약물 절취 행위에 대해
더 이상 언급하길 꺼려합니다
[창석의 한숨]
[의미심장한 음악]
(두강) 우리 세라 이름이
신문 기사에 나오는 거 보니까
엄청 잘나가나 봐
걔가 어릴 적부터 똑똑했거든?
나 없이도
기특하게 잘 컸다
(영민) 그래도
따님 만날 수 있게 돼서 다행이네요
아, 지현 씨, 괜찮아요?
그럼요, 괜찮아요
아, 진짜 끄떡없다니까요?
[영민의 옅은 웃음]
(영민) 기브 앤 테이크, 자, 그럼
우리한테 정보를 넘겨줄 차례죠?
김정우 간호사
(두강) 김 간호사 개인 라커에
뭔가 들어있는데 그게 뭐냐면 말이야
김정우 간호사 잘렸다면서요?
(지현) 잘렸으면
그, 짐도 다 챙겨 갔을 텐데
뭐, 남아 있으려나?
아이, 그, 내가 말을 잘못했는데
그게 이제, 어...
(두강) 김 간호사 개인 라커, 어?
예전에, 지금 말고, 예전에
뭐가 들어 있었느냐 하면 말이야
[의미심장한 음악]
아주 위험한 약물이 들어 있었어
무슨 약물인데요?
(두강) 여기까지!
약물의 정체는 다음 기회에
기브 앤 테이크
[익살스러운 효과음]
간다
(지현) 아, 씨, 장난하나, 지금
[영민의 한숨]
[지현의 기가 찬 웃음]
근데 촉이 왔어요, 이거
왠지 중요한 단서가 될 것 같아요
[영민의 한숨]
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
(세라) 태어나서
네 발로 기어다니다가
두 발로 걷고
지능을 습득하고
온전한 삶을 살아가는
우리 인간의 모습
인간의 성장 과정은 곧
- 우리 세라 멋지다
- (세라) 로봇의 근육과 움직임
[세라의 브리핑하는 소리]
(두강) 우리 세라 잘 컸다
(세라) 인간과 대화까지 가능합니다
하지만 그래도 여전히 로봇은
인간의 감정을 공유할 수 없습니다
(지현) 저...
좀 나가 있을게요
- (영민) 왜요?
- 몸이 좀 안 좋아 가지고
(지현) 승천할 정도는 아니고
[지현의 옅은 웃음]
걱정마세요
(세라) 휴머노이드 로봇이 가야 할
기술의 방향은 명확합니다
사랑하는 나의 가족, 우리 이웃
나아가 전 인류
우리 과학자들의 가슴 속에 있는
인간에 대한 무한한 애정
진정한 휴머니즘을 찾는
여정이 아닐까 싶습니다
감사합니다
[웅장한 음악]
[사람들의 박수]
- (참석자) 수고하셨습니다
- (세라) 수고하셨습니다
(두강) 세라야
저, 아빠 너...
너무너무 보고 싶어 했었어
(형수) 세라야
혹시 나 기억하겠니?
나 네 아버지 동료 강형수라고 하는데
어릴 때 본 적 있는데
기억 못 하겠지?
용건만 간단히 해 주시겠습니까?
저, 안녕하세요?
저는 서영민이라고 하는데요
(영민) 예전에 고두강 아저씨께
큰 도움을 받아서
은혜에 보답하고자...
그 사람에 대해 할 얘기 없습니다
(두강) 세, 세라야...
(세라) 그 사람 얘기라면
더 듣고 싶지 않네요
[애잔한 음악]
(형수) 세라야!
네 아버지가 매일 품고 다니던 거야
그리고 시간 날 때마다 늘 보던 거고
버리고 싶으면 네가 버려
네 거니까
[애잔한 음악-계속]
(영민) 고세라 씨!
할 얘기 없다고 말씀드렸잖아요
[영민의 한숨]
실은 지금 여기에
고두강 아저씨가 계세요
뭐라고요?
지금 세라 씨 앞에
고두강 아저씨의 영혼이 있다고요
[세라의 기가 찬 숨소리]
[세라의 한숨]
저는 과학자입니다
(세라) 증명되지 않은
관념이나 허상 따위는 믿지 않습니다
(영민) 물론 믿기지 않으시겠죠
하지만 두강 아저씨
세라 씨가 보고 싶어서
기다리고 그리워하다가
여기까지 찾아온 겁니다
(두강) 너 어렸을 때 네 엄마 죽고
아빠 손길이 필요했을 텐데
고모 집에 맡긴 거 정말 미안했다
(영민) 세라 씨 어렸을 때
어머니 돌아가시고 고모 집에 맡긴 거
미안하다고 하시네요
(두강) 세라 생일날
세라가 좋아하는 딸기 케이크
사 가지고 간다고 했는데 못 간 거
그것도 미안하다고
(영민) 그리고 세라 씨가 좋아하는
딸기 케이크 못 사 간 것도
미안하다고 하시네요
(형수) 네 아버지가
매일 품고 다니던 거야
(두강) 아이고, 아이고, 아이고
(세라 모) 딸랑이 한 번 줘 봐 봐
딸랑, 딸랑
(두강) 세라야, 엄마 봐 봐
[두강의 어린 세라 어르는 소리]
(세라 모) 여기 봐 봐
(두강) 세라야, 여기 봐, 세라야
[두강의 어린 세라 어르는 소리]
아빠 봐 봐, 봐 봐
[두강, 세라 모의 말소리]
[세라 모의 웃음]
(어린 세라) 때찌, 때찌, 때찌
[두강의 상장 읽는 소리]
[두강의 환호]
- (세라 모) 카메라 한번 보자
- (두강) 카메라, 카메라
- (두강) 하나, 둘, 셋, 파이팅!
- (어린 세라) 파이팅!
(세라 모) 파이팅! 파이팅!
잘했어, 우리 딸
[아련한 음악]
(세라) 그 사람에 대해 할 얘기 없습니다
그 사람 얘기라면
더 듣고 싶지 않네요
고두강
네가 무슨 아비냐?
너 벌받는 거야
아저씨 엄청 속상하시겠네
(영민) 차라리 이럴 거면 만나지나 말지
근데 지현 씨 요즘 왜 그래요?
지현 씨답지 않게
자꾸 아프고, 자꾸 울고
모르겠어요
저도 모르겠어요
일단 들어가서 좀 쉬어요
(두강) 이제 그만 미련 버리고
가야겠다
(지현) 아저씨
(영민) 아이...
그, 제가 세라 씨
한 번 더 설득해 볼게요
아니야
(두강) 우리 세라 저렇게
훌륭하게 잘 자란 거 본 것만으로도
나 충분히 만족해
(스태프) 고 박사님
무대 리허설 하실 차례입니다
(세라) 네
자, 오늘은 두 번째 강연입니다, 여러분
[불길한 음악]
세라야!
[세라의 비명]
[사람들의 비명]
(스태프) 박사님, 괜찮으십니까?
[사람들의 다급한 소리]
[무거운 음악]
(두강) 세라야, 괜찮아?
세라야
[세라의 놀란 숨소리]
[세라의 당황한 숨소리]
네, 괜찮습니다
(스태프) 아, 병원에
가셔야 하는 거 아닙니까?
(세라) 아, 아니요
다친 데는 없습니다
(스태프) 아, 죄송합니다
잠시 나가 계시면
무대 다시 정리하겠습니다
(세라) 네
[무거운 음악-계속]
(두강) 세라야
[지현, 영민의 한숨]
(영민) 몇 달 전
저희 어머니께서
사고로 갑자기 돌아가셨습니다
[애잔한 음악]
미안하다고
엄마 아들로 태어나서 고마웠다고
말하고 싶었는데
못 했어요, 너무 갑작스럽게
돌아가시는 바람에
[영민의 한숨]
저한테는 특별한 능력이 있습니다
귀신...
아니, 영혼을 보는 능력이죠
그래서 두강 씨도 볼 수 있는 거고요
그런데 한 가지 아쉬운 점은
우리 엄마만 보이지 않더라고요
하지만 다른 영혼들을 만나다 보니까
알게 되더라고요
우리 엄마는 언제, 어디서나, 늘
나를 지켜보고 있다는 걸요
원래 부모라는 사람들이 그렇잖아요?
고두강 아저씨도 마찬가지입니다
늘 세라 씨를 사랑하고
또 걱정하지만
표현하지 못했을 뿐이죠
나중에
나중에 하면 되겠지
그러다가 갑자기 돌아가신 거고요
세라 씨가 마음에 밟혀
5년이나 이승에서 헤매고 계십니다
당신 아버지
고두강 씨
[애잔한 음악-계속]
[세라의 한숨]
[세라의 떨리는 숨소리]
(두강) 아니, 우리 세라가
먼저 연락이 왔다고?
(영민) 네, 세라 씨가 먼저 연락했어요
(두강) 봐 봐!
세라가 쌀쌀맞아도
그럴 사람이 아니라니까!
아저씨 기분 좋으시겠다
(지현) 드디어 소원을 이루시겠네요?
[두강의 신난 탄성]
5년을 기다린 보람이 있다!
[두강, 지현의 웃음]
[두강의 개운한 탄성]
[잔잔한 음악]
[두강의 설레는 웃음]
[지현의 안도하는 한숨]
[두강의 개운한 탄성]
[다가오는 발걸음]
연락 주셔서 감사합니다
(영민) 그냥 미국 가 버리시면 어쩌나
마음 졸였었거든요
해결해야 될 일이 있어서
연락드린 것뿐입니다
고모한테 전화가 왔어요
(세라) 납골당 보관 기한이 다 됐다고
[잔잔한 음악-계속]
(세라) 혹시...
그분
지금도 제 옆에 있습니까?
네
(영민) 옆에 계십니다
(세라) 그렇군요
[두강의 떨리는 숨소리]
많이 원망했습니다
[애잔한 음악]
많이 미워했어요
(세라) 아버지가 품고 다녔다던
그 낡은 USB에
저 미니 로봇
그리고 어제 위험한 순간에
내가 다치지 않은 건
이제야
조금 알 것 같아요
아버지가...
날 버린 건 아니었구나
나처럼
아빠도 날
그리워했구나
날 사랑했구나
[세라의 울먹이는 소리]
하지만 여전히 난
아버지를 이해하지 못하겠어요
가족보다
자식보다 일이 더 중요했는지
도저히 내 상식으론
아직도 이해가 되지 않습니다
그래도...
이제 원망하지 않을 테니까
그러니까...
편히...
가셨으면 좋겠어요
[잔잔한 음악]
(두강) 고맙다
[두강의 훌쩍이는 소리]
그리고 사랑한다
소중한
내 딸 세라야
[두강의 흐느끼는 소리]
[신비로운 효과음]
[두강의 슬픈 숨소리]
[세라의 흐느끼는 소리]
[세라의 흐느끼는 소리-계속]
[규진의 한숨]
(규진) 어, 누나 왔어?
(희연) 오늘 할아버지
어르신 기일이야
다들 너 기다리고 있을 텐데
여기서 이러고 있음 어떡해?
한 번도 좋아해 본 적 없는 할아버지를
이제 와서
좋아하는 척하라는 거야, 뭐야?
회장님 따르던 사람들이
여전히 널 주목하고 있어
내키지 않더라도...
(규진) 아, 누나
누나가 좋아하는 샴페인 갖고 왔어
앉아, 마시자
[희연의 한숨]
(규진) 누나
나는
그날을 잊을 수가 없다?
[의미심장한 음악]
누나가
날 해방시켜 준
바로 그날
[어린 규진의 아파하는 신음]
[규진 조부의 힘주는 신음]
[퍽 때리는 소리]
(규진 조부) 친구한테 왜 그랬어?
연필로 친구 얼굴을 왜 찔렀냐고!
(어린 규진) 우, 웃잖아요
친구 얘기가 하나도 재미없는데
걔가 환하게 웃으면...
(규진 조부) 이런 씨...
[긴장되는 음악]
(희연) 회장님!
안녕하십니까
(규진 조부) 누구야?
너 뭐야!
오늘부터 회장님 전담 간호를 맡게 된
김희연이라고 합니다
- (규진 조부) 나가 있어!
- (희연) 안 됩니다
회장님
- 뭐라고?
- 더 때리시면
경찰에 신고하겠습니다
(희연) 아휴, 많이 아팠겠다
병원에 갈까?
(어린 규진) 괜찮아
늘 있는 일인걸
(희연) 할아버지가 자주 때리셔?
나도 너처럼
엄마, 아빠가 돌아가셨어
지금까지 너 혼자
많이 힘들었겠다
이제부턴
내가 널 지켜 줄게
[의미심장한 음악]
(어린 규진) 날...
지켜 주겠다고?
(희연) 응
참 좋다
(어린 규진) 누나
앞으로 내 누나 해 줄래?
슬프고, 고통스러웠을 때
(규진) 날 지켜 준 유일한 사람은
누나밖에 없었어
그러니까
앞으로도
끝까지 내 편이 돼 줄 거지?
그럼
당연하지
[의미심장한 음악-계속]
[카메라 셔터음]
[긴장되는 음악]
'부산 광전 수 8091?'
(태우) 근데 이게
왜 지금 여기서 발견된 걸까요?
[창석의 한숨]
(지현) 여긴 또 왜 온 거예요?
(영민) 두강 아저씨가 그랬잖아요
김정우 간호사 개인 라커 안에
수상한 약물이 있다고
(소리) 뭐야?
너 이번 주에 여길 왜 또 온 건데?
- (영민) 아, 소리야
- (소리) 아, 맞다!
너 할머니한테 거짓말했더라?
뭐, 여자 친구 생겼다고
데이트 하러 간다고 했다며?
(영민) 어?
어
어휴, 할머니 듣기
좋으시라고 한 얘기겠지만
금방 들통날 거짓말을 왜 해?
(소리) 그러다가 할머니가
여친 좀 보자고 하면 어쩌려고
거짓말 아닌데...
아, 저, 소리야, 부탁이 있는데
김정우 간호사 개인 라커 좀 보여 줘
(영민) 꼭 확인해 봐야 될 게 있어
지금 무슨 소리를 하는 거야?
(소리) 아니, 남의 라커를
어떻게 함부로 봐?
말도 안 되는 소리 하고 있어
(영민) 소리야, 부탁이야
나한테 진짜 중요한 거거든? 그러니까
좀 도와줘
아, 씨, 안 되는데...
[어두운 음악]
뭐 있어?
이미 싹 다 비워져서 아무것도 없어
아이, 김정우 간호사
라커 확인한 거 맞아?
두 번, 세 번 확인했어
(소리) 김정우 간호사 라커 맞아
아니면 김정우 간호사
주소라도 알려 달라고 해요
저, 그럼 김정우 간호사
주소라도 좀 알려 줘라
[소리의 한숨]
(소리) 저기, 영민아
네 마음 모르는 거 아니야
아줌마 그렇게 안타깝게 가신 후로
나도 마음 정말 안 좋았어
그러니 넌 오죽하겠어?
네 마음 충분히 이해해
근데
너 요즘 택시 일도 거의 접다시피 하고
아줌마 사건에만
매달려 있는 거 같은데
이제 그만 그 일에서 손 떼고
경찰한테 맡겨
[영민의 한숨]
나도 그러고 싶은데
그럴 수가 없네
아니, 왜?
(소리) 뭔데 대체
[어두운 음악-계속]
(영민) 내가 나중에
다 설명해 줄게, 그러니까
이번 한 번만
나 좀 도와줘라, 어?
영민아
(소리) 이러다 너까지 잘못될까 봐
진짜 걱정돼
(지현) 소리 씨 정말 좋은 친구네요
[영민의 옅은 웃음]
걱정하지 마
나 잘못될 일 없어
[소리의 한숨]
[울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
(미경) 오빠
[의미심장한 음악]
우리 정우 오빠 좀 찾아 주세요
[긴장되는 효과음]
[어두운 음악]
(지현) 어떻게 죽은 거예요?
(미경) 기억이 안 나요
제가 약에 취해서
(영민) 혹시...
김정우 씨가...
(미경) 아니요, 절대 그럴 리 없어요
우리 오빠가
나한테 얼마나 잘해 줬는데
암튼 우리 오빠 좀...
꼭 찾아 주세요
오빠 보기 전에 나
못 떠나요
[의미심장한 음악]
(영민) 지현 씨, 여기
[지현의 놀란 숨소리]
역시 범인은 김정우였어요
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[형수의 한숨]
[호흡기 작동음]
[긴장되는 음악]
[형수의 한숨]
(영민) 이...
이게 여기 왜...
[긴장되는 음악-계속]
(형수) 지현아
제발 눈 좀 떠
이제 그만 일어나야지
아빠가 미안해
[쿵 울리는 효과음]
[심전도계 비프음]
[빨라지는 심전도계 비프음]
(지현) 영민 씨가 왜 여기 있죠?
[영민의 한숨]
(영민) 그럼...
우리 엄마를 죽인 범인도...
[신비로운 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
(영민) 지현 씨, 왜 그래요?
(지현) 모르겠어요
몸이 이상해요
[지현의 가쁜 숨소리]
[음악: '딜리버리맨' OST]
(희연) 서영민 씨가
왜 여기서 나와요?
(지현) 괜히 나 때문에
철창 신세 지게 됐잖아요
(영민) 일단 김정우 씨부터 찾읍시다
(미경) 이 별장 김희연 간호사 거예요
그날도 여기 왔었는데
(영민) 최소한 단독 범행은 아닐 겁니다
(지현) 김희연 아무래도 수상해요
(영민) 지현 씨 아니에요?
강지현 형사님
어쩌다가 돌아가셨습니까?
(지현) 범인을 잡아서
억울함을 풀어야
승천할 수 있는 건가?
(영민) 그렇게 사라지고 싶어요?
(지현) 나 방금 이상한 거 봤어요
[음악: '딜리버리맨' OST-계속]